UNA SERIE DE NETFLIX
- Hola.
Hola.
BUFETE GEOBO
MOCIÓN DE RECUSACIÓN
ACUSADO: HWANG IN-JUN
LA JUEZA ES PARIENTE DE LA VÍCTIMA
DE UN CASO ANTERIOR DEL ACUSADO
BÚSQUEDA DE FALLOS
HWANG IN-JUN
CASO 2017P2027
JUZGADO DE FAMILIA DE SEÚL
CASO 2017P2027, HOMICIDIO CULPOSO
HWANG IN-JUN
1. BAJO PROTECCIÓN PARENTAL
2. BREVE CONDICIONAL
¿La jueza Sim era la madre de la víctima?
Así que es usted.
Usted es la soplona
que hizo echar a su propio jefe.
Debe haberme reconocido.
¿Una moción de recusación?
Sí, la jueza presidenta Na está
de mal humor por eso.
¿Dónde está la jueza Sim?
¿Ella lo sabe?
Lo sabía desde que nos conocimos.
Entonces, sabía
que yo era la jueza a cargo.
Sí.
A pesar de eso,
me pidió que le reasignara el caso.
Sí.
¿En qué estaba pensando?
¿Iba a castigarlos
en nombre de su hijo muerto?
Yo tenía que acabar con todo…
porque empezó mal.
¿No le parece?
Me parece muy ofensivo.
Parece que me culpa
por tomar la decisión equivocada.
¿No es así?
Mire, jueza Sim…
Ellos aprendieron
de su decisión
en la corte.
"No tenemos que preocuparnos por la ley".
Eso aprendieron.
¿Quiénes son ustedes?
¿Por qué vienen a este juicio?
Somos los padres de la víctima.
¿Quién dijo que podían venir?
¿Por qué están en mi sala?
El artículo 25, sección 2
de la Ley de Minoridad
garantiza a las víctimas el derecho
a dar su opinión en un caso de protección.
Ya presentaron una declaración escrita.
DECLARACIÓN DE OPINIÓN
DE LA VÍCTIMA. SIM EUN-SEOK, MADRE
Sí, pero…
Sí, lo tendré en cuenta.
Los juicios por protección
se celebran a puertas cerradas,
así que dejen la sala.
¿Qué?
Hwang In-jun. Baek Do-hyeon.
Era su primera ofensa
y solo tenían 11 años.
Dijeron que fue
un error y se arrepintieron.
¿Cree que otros jueces
habrían sido diferentes?
¡No hubo nada malo en mi decisión!
Claro.
Siempre cree
que tomó la decisión correcta.
Solo fueron tres minutos.
El tiempo que pasaron…
en juicio luego de quitarle
la vida a alguien.
¿Qué cree que aprendieron de eso?
"La ley no protege a todas las víctimas".
"Ya veo".
"La ley es muy simple".
"Solo son tres minutos
hasta que termine un juicio".
Hace cinco años…
cuando fueron a juicio por primera vez,
debería haberles enseñado
que el haber lanzado ese ladrillo
solo por diversión…
destruyó una familia
y les arruinó la vida.
Ni sus familias ni sus escuelas
los regañaron
ni les hicieron darse cuenta de eso.
Al menos, el tribunal
debería haberlos regañado
y debería haberles enseñado algo.
Porque ese es nuestro trabajo.
Buen trabajo.
¿Ya? ¿Cómo?
Oye, vamos a comer tteokbokki.
Así es la ley.
Lo sabes.
¿En los casos de menores
lo importante es la celeridad?
¡Por eso salieron así!
¿Por qué maneja
los casos tan apresuradamente?
¿Y los que se quedaron atrás
y no pudieron seguir adelante?
¿Y las víctimas?
¿Quién responde por ellos?
Eso no es ser eficiente.
Es ser irresponsable.
¿Por qué…
no tiene
sentido del deber?
Aprendí mucho de usted hoy.
Para ser una jueza tan honorable,
le gusta romper las reglas
por conflicto de intereses.
¿Podrá hablar con tanta elocuencia
frente al comité disciplinario?
Lo espero con ansias.
Y una cosa más.
A partir de ahora,
queda fuera del caso de Hwang In-jun
y el caso de violación de Yeonhwa,
que implican las acusaciones
de Seo Dong-gyun y O Gyeong-su.
Aunque no hacía falta
que se lo dijera porque es muy lista.
Jueza Sim.
DESPACHO DE LA JUEZA PRESIDENTE
La víctima, Kang Seon-a,
está en la corte con su hermana.
¿Qué quiere hacer?
¿Kang Seon-a?
Hwang In-jun.
Oí que no admitió ser cómplice.
¿Es cierto?
¿Por qué yo?
Pienso en eso todos los días.
"¿Por qué yo?
¿Qué hice mal?
¿Por qué siempre yo?".
Estaba chateando por Internet.
En el chat, Hwang In-jun dijo
que era un estudiante.
Me daba consejos cuando hablaba
de mis problemas y de mi madre.
Ese día estaba estresada
porque había discutido con una amiga.
Él sugirió que nos reuniéramos
y habláramos un poco.
Por eso salí.
Pero no debí hacerlo.
Por mi culpa, hasta mi padre…
¿Cree
que Hwang In-jun se saldrá con la suya?
Ayer mencionaste a Baek Do-hyeon.
¿Qué fue eso?
Puede que sean cuatro chicos, no tres.
Seo Dong-gyun, O Gyeong-su, Hwang In-jun
y Baek Do-hyeon.
Cha Tae-ju.
Ya no está a cargo del caso.
Se meterá en graves problemas.
Sé…
que no debería hacer esto.
Pero ¿no es horrible?
Se han vuelto más malvados
que hace cinco años.
No insisto
en que debo encargarme del caso.
Pero, si el caso se cierra así,
quizá nunca tengamos la oportunidad
de darles la sentencia debida.
Uno de los chicos que están a mi cargo
se escapó de casa y cometió un robo.
Hola, soy Cha Tae-ju.
Juez Cha.
Llamo del centro de clasificación.
Sí, hola.
Baek Ha-rin, la chica que envió.
Tenemos los resultados
de su examen físico.
Bueno…
Creemos que está embarazada.
¿Embarazada?
Estoy muy preocupado por ti.
¿Se lo has dicho a tu padre?
Al carajo.
¿Qué vas a hacer ahora?
El caso de violación en grupo publicado
en la Petición Nacional.
¿Quién crees que es el líder?
No cambies de tema.
Mierda.
Ellos me hicieron esto.
Quedé embarazada
cuando era de su pandilla.
Baek Do-hyeon, ese desgraciado.
¿Qué? ¿Quién?
Baek Do-hyeon.
Pertenece a la misma pandilla
que los otros tres fugitivos.
Los dueños de moteles ya los conocen
por su estafa de prostitución.
Mi hermana está en la habitación 302.
- Rápido, abre la puerta.
- ¿Quién eres?
Es menor de edad.
- ¿Llamo a la policía?
- ¡Maldita sea!
¿Dónde está la llave?
- ¡Abra ahora!
- ¡Abre la puta puerta!
- Muy bien. Aquí.
- Carajo.
¿Quién eres? ¿Qué diablos…?
¿Qué es esto?
¡Hijo de puta!
- ¡Eres rico, amigo!
- Así es.
- Carajo.
- ¿Por qué haces esto?
Soy su hermano.
¿Qué? ¿Su hermano?
¿Se la envío a tu mujer
y la subo a la página
del colegio de tu hijo?
No. Lo siento.
- Lo siento.
- Carajo.
Maldito loco.
Este hijo de puta quiere morir. Sigue.
- Gracias.
- Buen trabajo.
Oye, In-jun.
Muy bien.
- Mierda, gracias.
- Oye.
- Toma.
- ¿Qué carajo es esto?
Gracias, Do-hyeon.
- Puto payaso.
- ¿Qué quieres cenar?
- ¿Un poco de pollo?
- Oye.
¿Y yo?
Te dije que esperaras.
Tú y esa boca tuya…
Oye. ¿No querías comprar zapatos?
Ven aquí.
De cinco a seis millones por víctima.
A veces ganaban de 10 a 20 millones.
Ganaban mucho dinero,
pero nunca lo compartían con la chica.
Por eso se alejó de ellos.
El líder es Baek Do-hyeon.
Nadie se atreve a tocarlo.
Cuando se vuelve loco y tiene un cuchillo,
es un psicópata.
Apuñala a cualquiera.
Seo Dong-gyun y O Gyeong-su…
Esos idiotas.
Son mayores que él, pero son idiotas.
¿Crees que esos idiotas
podrían hacer algo así sin Do-hyeon?
Carajo.
Eso es muy gracioso.
No, eso no puede ser.
Solo tres aparecen
en la grabación del coche.
Baek Do-hyeon no estaba ahí.
Sí, lo sé. Pero eso fue lo que dijo ella.
Sea cual sea la verdad,
este caso se resolverá de algún modo,
incluso sin usted.
Así que deje de estresarse por eso.
¿Y si la mandan al comité disciplinario?
¿Eso es lo que te asusta?
Me asusta más cómo serán
cuando sean adultos.
"Sea cual sea la verdad,
este caso se resolverá de algún modo".
Por eso son así.
Por los jueces como nosotros.
Tienen muy mala fama.
Todos los dueños de moteles
de la zona los conocen.
No hablan porque temen perder clientes,
pero te enviaré una dirección.
Ahí se alojó la última víctima.
Creo
que entraron unos cuatro o cinco.
Amenazaron con poner en peligro mi motel.
- Aquí están.
- ¿Qué carajos? ¡Sal!
- ¡Sal!
- Mi hermana está aquí. Mi hermana.
- Mi hermana.
- Oye.
- No están aquí.
- Mierda, mi hermana es…
Oye, abre.
Entraron un anciano y una joven.
Es mi hermana. La llave.
- Obedece.
- Cuarto 301.
- ¡Abre la puerta ahora!
- ¿Qué miras, idiota?
Soy Sim Eun-seok, señor Seo.
¿Puede enviarme una lista
de las fugitivas a cargo del tribunal?
Sí, chicas. Casos de los últimos
seis meses. Lo antes posible.
No conozco a Hwang In-jun,
pero he oído hablar de…
Baek Do-hyeon.
He oído rumores terribles sobre su banda,
así que nunca lo conocí.
Oí que explota
a las chicas con las que está.
¿Puedes contarme los detalles?
¿Por qué?
No quiero saberlo, no sé nada de eso.
No quiero esa vida ahora.
¿Sí?
¿Por qué no comprobamos
si realmente cambiaste de vida
en la corte?
INFRACCIÓN: NO RESPONDIÓ A TIEMPO
No conozco a Baek Do-hyeon,
pero conozco a su novia.
Una vez compartimos habitación
en un centro.
No sé si sigue saliendo con él.
Mierda.
Ese hijo de puta.
Pregunta.
Te diré todo lo que sé.
NOS OPONEMOS A LA REURBANIZACIÓN
Es un sitio muy viejo.
Posada Daeho, segundo piso,
en Baeksa-dong.
Baek Do-hyeon es
un pervertido y una basura.
Sabes lo de su estafa
de prostitución, ¿no?
Pero eso no es todo.
Esos desgraciados
violan chicas y ganan dinero con eso.
Oye, mira esto. Mira esto.
Cielos, esto es muy gracioso.
Este tipo está loco.
Violan chicas y lo filman.
Las chantajean con los videos
para involucrarlas en estafas
de prostitución o enviarlas a burdeles.
Mira a estos malditos cachondos.
Y venden esos malditos videos.
- ¿Te vas?
- Sí.
Muy bien. Adiós.
¿Quién carajos eres?
¿Eres policía?
Es inútil.
No hay nada en esa computadora.
¿Baek Do-hyeon?
¡Hija de puta!
¡Carajo!
¡Maldita hija de puta!
Levántate, perra.
¿Sabes cuánto cuesta eso?
Esto es divertido.
Oye, perra, levántate.
Aunque los demás vivieran así,
no debiste hacerlo.
Deberías haber vivido bien,
te dieron la oportunidad.
¡Al menos uno de ustedes debió hacerlo!
¿Por qué…?
¿Por qué esto es
lo mejor que puedes hacer?
¿Por qué?
"¿Por qué?".
¿Qué carajos dices, perra?
Hay algo que me muero por saber.
¿Quién carajos
eres?
Responde.
¡Contéstame, hija de puta!
Carajo…
¡Carajo!
¡Mierda!
PRUEBA FOTOGRÁFICA 1
Eres tú.
Mierda.
El caso de violación de Yeonhwa.
Tú,
Baek Do-hyeon…
también estabas en la escena.
Mierda.
¡Carajo!
Esta perra es ridícula.
Sigue balbuceando.
Tienes razón.
Yo estaba allí.
¿Y qué?
Hija de puta. Levántate.
Muere. ¡Muere!
¡Muere! ¡Está bien morir, puta de mierda!
¡Muere, puta de mierda! ¡Muere!
¡Muere!
¡Carajo!
¡Hija de puta!
¡Mierda!
¡Jueza Sim!
¿Qué pasó? ¿Puede caminar?
Espere. Por aquí.
Solo le di primeros auxilios,
vaya al hospital.
¿Quién se encarga
del caso de Hwang In-jun?
Tengo que contarle algo sobre el caso.
Yo me encargo de eso.
Lidiaré con ello según la ley.
Váyase si quiere hablar de eso,
no quiero oírla.
Es más que una violación
en grupo, jueza presidenta Na.
Eso es solo una parte.
Amenazaron a las víctimas…
Esto no es…
No somos investigadores.
Los jueces tienen el deber
de averiguar la verdad detrás de un caso
según los procedimientos.
¿Y la venganza?
Si sigue mezclando
sus sentimientos personales con este caso,
ya no me quedaré sentada mirando.
Si lo hubiera tomar como algo personal,
habría enviado a Hwang In-jun
a la Fiscalía en el primer juicio.
Este caso
es solo la punta del iceberg.
Chantajearon a las víctimas
y usaban a las víctimas para…
Fuera de aquí.
Vaya al hospital
antes de que llame al 911.
Jueza presidenta Na.
Esto es todo lo que puedo hacer por usted.
Si sigue mezclando sus sentimientos
personales con este caso,
ya no me quedaré sentada mirando.
Pare, jueza Sim.
Ya no está a cargo del caso.
Se meterá en graves problemas.
Así es la ley.
Lo sabes.
Tienes razón. Yo estaba allí.
¿Y qué?
JUZGADO DEL DISTRITO DE YEONHWA
PREMIO DE CULTURA JUDICIAL
FISCAL NA GEUN-HEE
PLACA DE LOGROS
PLACA DE AGRADECIMIENTO
JUEZA NA GEUN-HEE
El juicio empezará pronto.
¿De verdad no va a ir?
No.
Adelante.
Caso número 2022PU3409.
El tribunal aceptó
la solicitud de recusación,
así que el juez a cargo cambió.
Si quiere objetar o tiene algo que decir
sobre los documentos que presentó
en el juicio anterior, hágalo ahora.
No, su señoría.
Entonces, empezará el juicio.
Se presentó la grabación
de la cámara de un coche
para sugerir la posible implicación
de Hwang In-jun.
Pero no es cierto.
Solía ser un estudiante común,
diligente y educado.
Pero Seo Dong-gyun y O Gyeong-su,
a quienes conoció en un centro,
lo chantajearon y lo obligaron
a participar en sus crímenes.
La relación amo-sirviente
entre ellos lo atormentaba mucho.
Como resultado, dio falso testimonio
durante el interrogatorio
porque tenía miedo.
Debido a sus amenazas,
tuvo que llevar a la víctima, Kang Seon-a,
a la obra.
Eso fue todo.
El ADN de Hwang In-jun no estaba
en el cuerpo de la víctima.
La acusación de que es un cómplice
simplemente no es razonable.
Este caso es solo la punta del iceberg.
Chantajearon a las víctimas
y usaban a las víctimas para…
Bien, ya entendí.
El testigo de referencia está aquí, ¿no?
Me gustaría saber qué tiene que decir
el testigo, Baek Do-hyeon.
Baek Do-hyeon.
Sabes que estoy aquí para defenderte, ¿no?
Pronto saldrás de aquí.
Te meteré en problemas, idiota.
Hola.
Supe que eres amigo
de Hwang In-jun desde que eran chicos.
Sí, fuimos compañeros en la primaria.
Somos amigos desde entonces.
Entonces, ¿sabías
que Seo Dong-gyun y O Gyeong-su
lo venían amenazando y agrediendo
hacía mucho tiempo?
Sí. In-jun lo pasó mal por eso.
¿Tiene pruebas de ello?
Sí.
Tenemos fotos que presentamos
en el juicio anterior.
Estas fotos se tomaron
luego de que Seo Dong-gyun
y O Gyeong-su lo agredieran…
No.
No solo fotos. Evidencia de intimidación,
como mensajes de texto
o conversaciones telefónicas grabadas.
Bueno…
La razón por la que lo pregunto
es muy simple.
Su declaración no es consistente
con las de Seo Dong-gyun y O Gyeong-su,
que están detenidos.
¿Perdón?
Seo Dong-gyun y O Gyeong-su afirman
que había cuatro involucrados
en este caso.
Eso incluye al testigo de referencia,
Baek Do-hyeon.
El juicio de Hwang In-jun
es la semana que viene.
Y me han ordenado que hable
con ustedes antes del juicio.
Por supuesto, todo lo que digan aquí
no afectará su juicio penal.
Solo queremos saber su opinión.
Pero…
esta será su última oportunidad
de hablar del caso de Hwang In-jun.
¿De verdad Hwang In-jun no es cómplice?
¿Lo amenazaron?
Si no tienen nada que decir, digan eso.
Sí, no tenemos nada que decir.
Muy bien.
Entonces, no puedo hacer nada.
Pueden elegir guardar silencio.
Pero si dan falso testimonio,
podría jugar en su contra.
Lo diré otra vez.
Esta será su última chance
de dar una declaración al respecto.
Firmen aquí.
Jueza Sim. ¿Está bien?
Sí.
Debimos llegar más rápido.
No.
Llegaron justo a tiempo.
Ya aclaré mis dudas.
Por favor, investiguen las pruebas aquí.
Sean discreto, por favor.
De acuerdo. Antes de eso,
debe ir a un hospital.
En realidad, no eran tres personas,
sino cuatro.
Solo díselo.
Hwang In-jun, Baek Do-hyeon
él y yo estábamos juntos.
Cogíamos con chicas
como Kang Seon-a y lo grabábamos.
Con eso, las chantajeábamos
para que trabajaran en burdeles.
- Y estafas de prostitución.
- Y vendíamos los videos.
A mucha gente le gustan esas cosas.
Pero no sabíamos
que Kang Seon-a había ido al hospital.
Kang Seon-a, esa zorra.
Cielos, las chicas
suelen quedarse calladas.
- ¿No es así?
- Sí.
Pero Baek Do-hyeon nos obligó.
Si no le hacíamos caso, nos apuñalaba.
A él lo apuñaló.
Cuando lo conocí,
pensé que era una mierda.
Pero me apuñaló aquí
y se rio como un loco.
Yo soy mayor que él, el hijo de puta.
Es un enfermo.
¿Qué dicen?
Esos malditos desgraciados.
Un momento.
¡Hija de puta!
Aunque los demás vivieran así,
no debiste hacerlo.
Deberías haber vivido bien,
te dieron la oportunidad.
Ellos aprendieron.
"La ley no protege a todas las víctimas".
"La ley es muy simple".
"Solo son tres minutos
hasta que termine un juicio".
¿Por qué maneja
los casos tan apresuradamente?
¿Y los que se quedaron atrás
y no pudieron seguir adelante?
¿Y las víctimas?
¿Quién responde por ellos?
No hemos encontrado a todas las víctimas.
Así que sugiero
que denuncie a Baek Do-hyeon
cuando acabe el juicio de Hwang In-jun.
Y había una computadora en su guarida.
Es probable que la usara
para distribuir los videos,
pero estaba vacía.
Según las declaraciones de las víctimas,
debe tener un teléfono secreto.
Pero tampoco lo hemos encontrado aún.
¿Un teléfono secreto?
Sí. Seguro contiene pruebas
que demuestran que es cómplice.
Protesto, su señoría.
Son declaraciones
de Seo Dong-gyun y O Gyeong-su.
No hay pruebas directas
de que Hwang In-jun
y Baek Do-hyeon sean sus cómplices.
Las pruebas que les mostraremos ahora
son del teléfono secreto de Baek Do-hyeon
que Hwang In-jun
llevó a la escena del crimen.
CHICA DE TRÍO
CLUB SEXUAL YEONHWA
PERRAS DE TETAS ENORMES
Seon-a, dame palmadas en la cabeza.
Enséñale la cara a la cámara.
- Puta de mierda.
- Sonríe.
Uno, dos, tres.
No me lo creo. ¿Cómo yo…?
Está claro que yo… Mierda.
Te dije que no tocaras a esa perra.
Te dije que no hicieras nada
a menos que estuvieran huyendo.
Deja de hacer escándalo, idiota.
Borré todos los archivos
de la computadora.
Me deshice de todo.
Una mierda.
Dame otros 20 millones de wones.
Miren quién creció.
Mierda, pendejo.
Te dije que te defendería, idiota.
Si arruinas esto…
Si algo sale mal, contaré todo, infeliz.
Adelante.
Oye.
¡Hijo de puta!
¡Maldito loco!
Mierda. ¡Imbécil de mierda!
¡Carajo!
¡Al carajo con todas!
¿Ya estás contento?
Dije que te salvaré.
Maldito cobarde.
Nos llamó el papá de Baek Do-hyeon.
La policía nos interroga a nosotros.
Tienen nuestro ADN, estamos acabados.
Nos dijo que no mencionáramos a Do-hyeon.
Y contrataría a un abogado
para defendernos.
Y dijo que nos pagaría 50 millones
a cada uno cuando cumpliéramos condena.
¡Esos malditos desgraciados!
Silencio.
Señoría. Baek Do-hyeon me metió en esto.
Cállate, zorra.
No tuve opción porque le tenía miedo.
- Silencio.
- Dijiste que parecía sabrosa.
¡Dijiste que valdría mucho dinero!
¡Pero tú te lo quedaste todo!
Por eso esos malditos
hablaron, ¿entiendes?
- ¡Silencio!
- Maldito.
¿Creíste que éramos amigos
porque éramos buenos contigo?
¡Desgraciado! ¡Hijo de puta!
¡Basta! ¡Detente!
¿Me crees estúpido?
- ¡Vete a la mierda, imbécil!
- ¡Ejecuten al infeliz! ¡Carajo!
- Quiero verte intentarlo.
- Fue tu orden, ¿no?
¡Dije que basta! ¡Baek Do-hyeon!
- Jueza. El infeliz sigue igual.
- ¡Desgraciado! ¡Te mataré!
Lo hice porque él me incitaba.
- ¡Ven aquí, hijo de puta!
- ¡Te encanta el sexo, imbécil!
- ¡Te masturbas con sus zapatos, enfermo!
- ¡Basta!
- ¡Oye, imbécil! ¡Que me sueltes!
- ¡Dije que basta!
- ¡Quiero matarlo! ¡Mierda!
- ¡Suéltenme!
¡Basta!
¡Que me suelten!
- ¿Estás loco?
- ¡Dije que basta!
Probablemente Do-hyeon aún no tiene idea.
Hay un teléfono secreto
que siempre lleva consigo. ¿Verdad?
Sí.
Vinculé mi cuenta
de la nube a ese teléfono
por si acaso.
¿Nube? ¿Te refieres
a una memoria en línea?
Baek Do-hyeon, ese desgraciado.
Ese maldito engreído me hizo enojar mucho.
Que lo jodan. Él no me importa.
El idiota de Baek Do-hyeon
viene de una familia adinerada.
Se fue de casa por su madrastra.
No le habríamos hecho caso
si no nos hubiera dado dinero.
El idiota de mi padre
se pone violento cuando bebe.
Mi mamá se fue de casa por eso.
Su tío es igual.
Si tuviéramos buenos padres,
no viviríamos así.
¿No te parece?
La gente nos culpa por todo.
Pero no creo que hayamos hecho nada malo.
¿Qué?
¿No es culpa de los clientes
de la prostitución de menores?
Si no lo quisieran tanto,
no lo habríamos hecho. ¿Me equivoco?
¿Y qué hay de las víctimas?
¿Por qué Kang Seon-a debería sufrir?
Esto demuestra
que Baek Do-hyeon y Hwang In-jun
también estaban en la escena del crimen
y que conspiraron
con Seo Dong-gyun y O Gyeong-su
para cometer violaciones y otros delitos.
Bueno…
La víctima debe haber visto todo esto
de la sala de interrogatorios.
Debe ser difícil para ti,
pero estoy segura de que no quieres
irte de aquí con pesares.
Si tienes algo más que decir,
por favor, hazlo.
Sabe que me corté las venas, ¿no?
Mi hermana pensó
que lo hice porque en la escuela
me pidieron que abandonara.
Pero no era eso.
Tengo una mejor amiga.
Le escribí y la llamé
porque no conseguía hablar con ella.
Y después de un tiempo, me respondió.
Pensé que había estado ocupada.
Leí su mensaje…
y decía que su mamá
le había dicho que no me viera más.
Yo soy la víctima.
Pero ¿por qué me señalan a mí?
¿Cuándo podré volver a mi antigua vida?
¿Alguna vez la recuperaré?
Mi trabajo en el juzgado me enseñó algo.
Cualquiera puede ser una víctima.
Eso se da por hecho,
pero nadie se da cuenta.
Kang Seon-a.
Si este caso va a juicio,
recuerda una cosa.
No es tu culpa.
Mantén la cabeza en alto.
Ten confianza.
Por favor…
haga que mi vida vuelva a ser como antes.
Los cuatro chicos conspiraron
para agredir sexualmente a la víctima.
Así que son coautores.
Por lo tanto,
este caso de protección está cerrado.
Este caso volverá a la fiscalía.
Y, si la fiscalía presenta cargos,
podrían abrir un caso penal en su contra.
Su señoría. ¿Qué significa eso?
Vamos, debería decírmelo.
TRANSPORTE URGENTE
MINISTERIO DE JUSTICIA
Hurto, agresión,
solicitud de prostitución,
estafa de prostitución…
y abuso sexual.
¿Cómo terminaron así esos niños?
Dicen que se necesita
todo un pueblo para criar a un niño.
En otras palabras,
su vida podría arruinarse
si todo el pueblo lo descuida.
¿Crees que esos niños
son los únicos responsables
de que Kang Seon-a fuera una víctima?
Nadie tiene derecho a criticarlos.
Todos son culpables.
Pero me siento aliviado
ahora que se reveló todo.
La víctima y su tutor
pueden dormir cómodamente
porque todo terminó.
¿Quién dijo que se terminó?
Bueno, en el juicio…
No se termina
para las víctimas de violación.
No importa cuánto tiempo pase.
Quedan traumadas de por vida.
Por eso es tan cruel para ellas.
Hay una regla
que sigo como jueza.
Y es
dejar de lado mis sentimientos en la sala.
Pensé que era la única forma
de tomar decisiones justas.
Pero me di cuenta
de que no debí haber hecho eso,
al menos en el tribunal de menores.
Por esa razón,
quiero decirles algo
a todos los que tal vez haya herido.
Me disculpo
como adulta.
Señorita Joo.
¿Sí?
Hoy es el comité disciplinario
de la jueza Sim, ¿no?
Sí.
Espero que no reciba un castigo severo.
Yo también.
COMITÉ DISCIPLINARIO
DEL TRIBUNAL SUPREMO
¿Qué la trae por aquí,
jueza presidenta Na?
El juez Cha me dijo
lo que pasó en la corte.
¿Y?
Bueno, en la audiencia disciplinaria…
por favor…
defiende a una colega subalterna mía.
¿Por qué?
La joven jueza hizo
su trabajo lo mejor que pudo.
No deberías interponerte en su camino.
¿No estás de acuerdo,
Geun-hee?
COMITÉ DISCIPLINARIO
DEL TRIBUNAL SUPREMO
Ponlo ahí.
Te dije que volvieras a trabajar.
Pero estoy preocupado.
No hay nada de qué preocuparse.
TRIBUNAL
Así que así se siente
estar aquí abajo.
Bajaron mucho el estrado para que el juez
no parezca tan autoritario.
Pero desde aquí, se ve abrumador.
¿Cree que los niños saben
que los jueces que se sientan ahí
cargan con una gran responsabilidad?
Claro que no. No deberían.
Se supone que ahí arriba
uno se siente solo.
TRIBUNAL
Lo siento, jueza Sim.
Solo quería decirle esto.
El caso del homicidio
de la escuela primaria Brick,
jueza a cargo Na Geun-hee,
Hwang In-jun y Baek Do-hyeon…
Cuando supe los detalles del caso,
me decepcioné mucho.
Lo que le pasó al juez presidente Kang
ya había sido angustiante, y usted…
Me decepcionó mucho
y estaba enfadado.
Pero después de un tiempo…
por fin pude entenderlo.
Todas las sentencias que dictó
y todo lo que dijo…
Porque son delincuentes.
Se atrevieron a cometer un delito
a tan corta edad.
Por eso
desprecio a la gente como tú.
Porque
nunca cambian.
Si vuelves a dar falsos testimonios
en el próximo juicio
o si las circunstancias revelan
que fuiste cómplice del abuso sexual,
este caso…
podría enviarse a la fiscalía.
No se dejó llevar por sus emociones.
Actuó por convicción.
NAMGUNG CHAN
TE AMO, MAMÁ
FALLECIDO EL 8 DE MAYO DE 2017
Chan.
Soy yo, mamá.
Adiós…
hijo mío.
INVESTIGACIÓN SOBRE MEDIDAS
CONTRA DELITOS JUVENILES VIOLENTOS
…DELINCUENCIA JUVENIL SUBIÓ
UN 31,9 % EN 2001 RESPECTO A 1992…
Jueza Sim Eun-seok.
Si tiene algo más que decir,
puede hacerlo ahora.
Admito todos mis errores.
He dañado la imparcialidad,
la independencia
y el honor del poder judicial.
Aceptaré con gusto cualquier castigo.
No sus arrepentimientos.
Su actitud y pensamientos como jueza.
Estar en la Corte Suprema…
me hizo rememorar
mi nombramiento como jueza.
Mi modo de tratar a delincuentes juveniles
tiene que cambiar.
Pero…
No diré que todas las sentencias
que dicté fueron desacertadas.
Como jueza, seré imparcial
y no volveré a deshonrarme.
Yo… detesto a los delincuentes juveniles.
Algunos criticarán mi actitud hacia ellos,
y otros se sentirán heridos.
"Detestar".
Significa
odiar o despreciar.
Aunque odio a los delincuentes juveniles,
daré lo mejor de mí
cuando trate con ellos.
Aunque odio a los delincuentes juveniles,
mantendré la calma
cuando imponga sentencias.
Aunque odio a los delincuentes juveniles,
no los menospreciaré con prejuicios.
En otras palabras,
seguiré siendo la misma de siempre…
pero también
seré diferente a partir de ahora.
TRIBUNAL
De una forma diferente que antes…
yo
detesto
a los delincuentes juveniles.
LOS PERSONAJES Y EVENTOS
DEL PROGRAMA SON FICTICIOS
Subtítulos: Victoria Parma